[//]: <>  (Author: Aksenov Andrey, email: duxaxa@mail.ru)

## Организация процесса разработки и ввода в эксплуатацию нового функционала

### 1. Сбор требований 
На данном этапе **Менеджер** собирает информацию и\или обрабатывает заявки от **Клиентов** в части предложений и\или
требований на разработку новых функций, на доработку и исправление обнаруженных ошибок. Для удобства сбора информации все
предложения\заявки от клиентов регистрируются в баг-трекинговой системе (ака Jira и т.п.). Обработанный массив заявок делится на 
две группы:
 - ошибки, требующие исправления в первую очередь
 - новые функции к реализации, улучшающие или расширяющие функционал продукта

### 2. Анализ требований
Собранная информация анализируется **Менеджером**, возможно привлечение **Разработчиков** по сложным заявкам. Цель анализа -
определить целесообразность новых функций, трудозатраты, стоимость работ.

### 3. Планирование работ
По каждой из групп поступивших заявок формируется план работ:
- Ошибки, требующие исправления в короткие сроки, - ___Приоритетный план работ___. 
- Новые функции к реализации, ___Второстепенный план работ___

Работы из плана распределяются по **Разработчикам** для реализации.

### 4. Создание среды разработки и реализации процесса доставки кода
По всем пунктам работы проводит **DevOps-инженер**:
1. Создаются 3 среды разработки:
   - ___PredProd___ для тестирования финальной сборки от реализации задач по обоим планам работ из п.2
   - ___Test___ для тестирования сборки от реализации задач по ___Приоритетный план работ___
   - ___NewFeature___ для тестирования сборки от реализации задач по ___Второстепенный план работ___
2. Создать репозиторий, в котором централизованно будет хранится код проекта
3. Организовать автоматическое бэкапирование репозитория на постоянно основе
4. Репозиторий организован следующим образом:
   - ___master___ основная ветка, содержит код от предыдущих этапов разработки. Из этой ветки происходит сборка приложения,
   которая доставляется на ___PredProd___ и ___Prod___.
     
   При выполнении каждого нового Плана работ из п.2. от ветки ___master___ создаются две ветки:
   - ___bags___ вспомогательная ветка, в ней ведется разработка по исправлению найденных ошибок. Из этой ветка происходит сборка
   приложения, которая деплоятся на ___Test___ среду.
   - ___features___ вспомогательная ветка, в ней ведется разработка новых функций. Из этой ветки происходит сбока приложения,
   которая деплоится на ___NewFeature___ среду. 
5. Для каждой из 3-х веток настраиваются (описываются) свои сценарии CI/CD, т.к. итог разработки каждой ветки должен быть доставлен 
на соответсвующую среду, где будет проводиться тестирование. После успешного тестирования кода с веток ___bags___ и ___features___
эти ветки мержатся  в ___master___, с ___master___ финальный код доставляется на среду ___PreProd___ для демонстрации новых функций
**Клиенту**. Для каждого сценария CI/CD реализуется возможность отката соответсвующей среды на состояние, предшествующее доставке нового кода. 

### 5. Разработка
**Разработчики** правят ошибки, реализуют новые функции. Если требуются уточнения по требованиям на доработку, то взаимодействуют
с **Менеджером**. **Менеджер**, в свою очередь, может взаимодействовать с **Клиентом** для уточнения требований.

### 6. Тестирование
После доставки нового кода\приложения на среды ___Test___ и ___NewFeature___, ***Тестировщики*** выполняют проверку результата
исправления ошибок и разработки новых функций. Если обнаружены ошибки, то код отправляется на доработку в п.5 **Разработчикам**.
Если ошибок не обнаружено, сообщают об этом **Менеджеру**, который принимает решение об выносе нового кода на ___PreProd___ среду
для демонстрации новых функций ***Клиенту***. Если демонстрация завершается успешно, то **Менеджером** по согласованию с **Клиентом**
принимается решения о доставке новой версии в ___Prod___.

